Buena, cuenten me un poco aver en como como salidand de la primer class.
era lo que esperan, es ustre un poco ultromoto.
Deso, no?
A mi, bueno, amilada que bien me, o se me senti como si mesa como un poco de miedo, por hacerlo, porque es salir de miso de confor literal como que… no estoy a costo embraces
elabora.
Al losudo de intelligcia artificial como copiloto
O no.
Same.
Si pero soy de contra la estante se aguso mucho la ia, pero me gusta como sadar lo que habos, como no estar al sibo sient.
Bien, si.
Ma'am, I
Totalmente validam. Aguir mas.
Makena, del publico que no escal
The Programacion
estan viviendo.
General.
superclario.
See
So, Camilo la primera veja me siento comodo nosotras materias la parte financials, okay?
E a hora a London serio
Esto de fuen serio, pero bueno. Hablando serio, me me gusto mucho, habian cosas que no conocia, por mas de que estoy de conjugia se mucho
Como hacerlo para que sea parte el diadia.
parece que
much mas simpla.
tenido de la proximacion.
Esto vincula lo esta no con un caso de uso de nevos, y dimas. Para se que no tien sentido como aprender a program hayan elizar por.
de nicho.
eso yuen
Me gusta…
cosas.
son encanta.
Y lo que tengo hoy para para ofrecerles
como regulas de convivenci.
y esta cursada y tamben para que si che me unidia, bueno de como la vamos el trabajando clasa clase.
Programacion, que son las vases y
y tambien de vuelta valvera es an oldo que io caso de que quien revisar a un concepto, lo que siadia
Por un lado
Si.
Il luego le juellajar un tiepo para cloban usted deforma individual. Si, y a cal idea es que nada, se la ven contra
de que lo que implica stray, no, de estra con anobo de estra contus datos, y tener que poner esta respondar preguntas. Tengo fe que va salier todo bien, tienena Gemini, que su…
Y me voya abuar de los minitos para el sierre, via que es un poco mas.
Y ahi le idea al menos uno ustedes presente que fuel que izo no, que fuele que lo que habra solviones instancia. Estemo poqui de todo, temos un poquito de tieria, temos un poquito de tieria practica, no, de question, de que porque s importante rende para universio
Hanzon, no, de esto.
Tambien con para
Tim.
I una pregunta consulta
Aranquemos entonces. Ledecie entonces algunas reglas de convivencia, o mas bien como.
para ustedo de como funcion a esto. En cuanto la approbacion la realidad que la mas importantes la sistencia de eso salo que es eludo voy tra aquian de la sistema cami ayuda porque ser diaos si bien en cuando y elivalde participacion y engagement.
De cualquier manera vamos hacer al final curso en la ultima clase, la primer mita, no a que nos art toda ahora, pro si la primermita, vamos hacer un multiple choice theorico. Sobre todo lo que estada en los lights, si no de continuo que este por
multiples experiencias como alubno estamien.
bueno eso.
Y tambien para guste se ieden un poco el term momentro de que fuel lo que aprendieron y para mitamion saber y poder caliberar digamos para futuras classes. Tamien.
Ten una mano levantada por hay.
See, Mia la bajo, te quiera consultar.
Sierra.
Y ahiba que an un texto.
para nosot.
O se aprebila gravacion si la tenes.
Entocesa el caso podecirio y revisar. Tomar un nota de enque momento de la conversacion fue que se hablo
See
Y esodamente siro como para revobinar y vol rapido de saparte, y no tenen recomero te toda la clacentera. Na, ache entendo perfectamente todo, entiendo de que es una variario complejo, que esa taro de noche, que todos salimos
consultant.
Cambio muchas cosas de trabajar
Yeah.
Porjiempre caso de studios de nosieron, yo lo puse not bugue mele
No se si
Si para la clase tambien puedemos usar como
See, okay.
Technologia para
No?
vagan.
in multiple choice sets, tambien auto podocentaris vasodolo con ChatGPT segar diaz. Inada que se ho la vida esta cenos. Entonces de huelta, es mas algo para ustedes, no, no amino por lo
No me cuestanada
See?
Hola.
La experience
El transcript, porque
Y lo pasas por whispero de
The OpenAI elite.
introducires
Este concepto de dat a frame que lo mas parece exel que van encontrar en Python. Y luego, tambien como formatiurica entender esto no un caso de ar que esa relevante para lindustria de finte. Hoyamos hablor de charm, masadante omos hablar de Analisis de
para el dia dia.
Y logo en la parte practica, tenemos dos, most diciv una llada. Y la individual que estra que lan usted solitos, yo por ultimo la puestan comun en Charles de la clase. Si?
Yeah, I want to do a consultant
Sorry, last trade as a convivencia
No?
Vamos entonces
para carriba.
Porque lo que no esqueda por de entonces es hacer un pequeno repaso de esto que los vivos muy por la ria, muy muyos rapia.
the Python, see
Depaso lo que quiero que han dambien es que vaja naciendo click si van al campos en Blancboard de la clase, van a ver que hasta visible todo que es el material de la clase numero dos.
Y si se una activity
No se falta que lo coran con migo, pero mas que na como para testiendo de que podenia habiendo las las sicintas notebooks, ya cu no sigamos a la practicagia, si euro vos abalidar juntos y despues en la.
Entonces, vamos a cambiar
a processar
un bloke de codigo.
Si, cadablo que de codigo, ti un bloke de input, y despuestin un bloke de output. Si, lo que de input, usted espan exclibir el codio en el output resultado del codio que pusion a car.
para que estar correndo de la pueden connectar acasta connectada, si quiena pare sol opcion. Shift Enter que escorn una selda es automaticamente tambien ejecuta ya se que se m.
Y no nos espuiliamos.
Entonces
que es
Unato, en este casocio que lo registrar lo que es el normal lo que es la dada, el nombre que es un texto, si y en este caso para podar declar una variable, lo habos con el symbol igual.
Y luego con el commando print y entre parentheses, lo que podaser es impremiere gustamente el contenido que estar entre esta variable.
Okay. Estanocion
Sin?
Los tintos tipos de
que no tiene decimales.
que es el numero con decimal.
Super power
como severe
Un sevonit
Yeah.
Entonces, tenemos, y acaba los ejemplos.
Activono. No entoncesita declaradan como tru, va decir que si esta activo, y si esta como false quiere si que no hastivo. Toya?
Asigamente lo que estoy diciendo aca es imprimiendo
Esta pequena funucion que desaca type, si, y que esta llamando a una estas variables. Enton dificense que esta que y segmento, se hamre estimprimendoca, en este diciendo que esta corresponde a la clase de string. Si? Y estos reconde importante porque dificense que
Noseros en ningo momento le dijimos a paitoche segmento su un estreen o vance es un float. See? Python automaticamente lo detectecto de la structure datos cuando los definimos a carriba. Si, lo cuer estaba estante bueno. Abien, estos ya es distinto preciplo excel
Y te tiraculchier fec
como este escrito
cosas con estas estructurando se por ejembra aca tengo la variable dad que la tenia por masa carriba, y se torrente y cuatro, yo pudo agarar y decir haber que pasaciaedado, que suna variable, les sumo ununo
mas uno.
Y lo mismo pued hacer con variables de texto. No, en este caso yo puedo agarar y decir quir un primier la variable nombre.
Y ademas, agreregarle otro estrint
See? Adoqu, que en este caso dice es cliente premih. Si yo corro esto.
para haber que meren plaza donde decia en hombre que nombre que defini. Y le suma es cliente premium.
Entonces yo podria en primier aca por ejemblo, si ana Garcia correspondial, segmento premium, y aca declar si es verdad, por ejemplo
este segment.
a column.
And Python Analis definasi como este chorizito sa se numeros o de textos, o de bulianos siempre entre dos corchetes.
Y los podo declar de la minima manera que via declarado antes variores individuales, no? En este caso voya crear dos listas una para valances y otra
para segmentos, y lobo utilizar, el commando print para imprir valances, y lugo para imprir elen de valances. Si, yaca con len, lo que estuid haciendo espidiendole cuanto selementos
existent entro de la lista de balances. Si, o lo que seria nar deoxel quanta filas tiene de la lista de balances.
See? Entonces pues agarar y decir, mira de la lista de Valances, trem el primera elemento, y eso lo pedi con el numero cero. It's importante entender que muy a diferente diferencia de Excel o aque me poraden estabendo de re.
Python index a partio del numero zero. Si, entos el primero elemento que hacer encontraro, cu no quirasamar al primero, siempre tenes que sebarlo con el numero sero no con el numero uno. Lumero uno correspondeal dos.
See? para que o que vendan de Programacion de los mas normal del mundo.
In primo esto, entonces a laistabalanse cla estuilla mando estimro elemento, justamente me estra de los dos sintos 5.
Mintas que sin primo balances prodable elemento uno, me voa trayar el segundo elemento de la liftan que son los och entil.
ultimo Elemento
L que le voya a pedir es damel menosuno. See, y estos recontra util.
Team.
Los gorcetes
No, no, no, no.
A esta celas undecutamos.
Claro, esto donde executas si este cuadar dito.
See you, Rasilda
Celos variables.
Let's see
a selda.
See? Digamos que en pista vivir a nivel de lo que es memoria de esta computadorita virtual, que esta correnda esta no group.
See? Entonces, y estaba nuesto, porque, por ejembro, yo tengo coste sacad definidas, como por ejemplo, nombre an a garcia
See, it's usually 3 more
See.
Clara.
The sector
Camilo, nombre, no importe lor de no se este toma como
El sero se la Camila, el uno seria Roberto, el 2 sera Camilo asi seria.
Mia que pasa.
No
See?
Toga.
Roberto
Tuka?
se dio aca
estabo utilizando
Diamos arriba
See? So simplemente lo que ise cambiar
A que nombre investigora jamar sa ena garcias. Roberto. Si?
It took one, Shira.
Come on
Claron este caso, tomos el ultimo elevando. Si? Hora les hoyamos ver mas abajo, o sen realidad si son su piese de que la variable nombre va tener este distintos elementos, solo tendria que declara con unalista.
una lista
It is Sukhir
Dabio?
Me cambieron
Thank you.
Anna…
I don't want to see
No, OEM?
And this is Yara Shavoy, you have open de nombre. Tabien.
Y mi atra esto.
Pesta bien el ejemplo, si
Anton says, individual cada vez que vacia a poner, como intentar, poner otro elementos simplemente declarando otribal, basicamente lo que estudaciendo es pizando.
sobrella variio la interior. Si? No no es que estoy agririgando le elementos, y no que las toy pizando. Si yog se que estabariable va tre unalic batreon como…
una lista.
See?
bien con mes.
See
Lo mijo podia ser consequentos.
Pero una consulta.
See, Baldy.
Whenever I'm done
automatico.
No, buena pronta.
Okay.
See? El numera
como esto no esta
El primero, como texto de veria serena variable. See?
Entonces cosas que no le gustan.
numeral lo vomitir
Oh yeah?
En este caso si solamente viviria a nivel de esta selda. Entonces, si ustedes que un comentario, a comentario, si no para monton de cosas, tambien siere para
See?
Okay, gracias
Asi commentes
Lo mismo decir a
Tienenme todos. Si, tiene funciones, tiene funcionalidades podia mas decirle tambien. Si?
notra selda.
Chamarillas a la funcion masusc
Si, y l indicarias sobre que se la queres operar y te va de Volver este mismo… este mismo elemento, pero mascula. Si? En paiton el ordense cambia
Y el tipo de datasan
con el puntito
el dita nueva.
Yeah.
mucha veces que pasan
Entonces, comocho se en este caso nombre es una string
una class para saberlo, o que vasa la documentacion o condo lempezasa a TPR a cateva tirar como
para un estim.
los dos este…
mascula.
Okay.
ejemplo.
I see
Me la guarden
and multiple stars,
lados son
some metadata, some functionalidades. See, pre tambios son variables.
Si?
Now, Tamilizer laborable.
segment
Yeah.
Antonces, promos lo, comoia. Entonces, si yo tengo haciem. Yelp.
Okay
It's really about
Having, chatting, not yet.
God, when I escapa que esta de clado como…
And they'll say, no, no, Adyana. No
Yeah
Sir, rapid en este que no sin tiempo. Puerto soles decia, que existen classes, si, que clase lo com el molde.
So es un nestro, es un comun estructura so la cual puede al vergar distintos, tipos de Datosos. O pensar comun a auto. Ayo, una auto podria llegar hacer, os el concepto a uto. Si, si yo delega auto, no es digo mach nada.
No? Pero vaso vendos teng unidea. Horas, pues, el outo puede ser ditas cosas.
Whether in America, no? Is America sem pizza de finer cosas, pueser unfuer, pues ser un Volkswagen, puede ser un a Ferrari. See? En este el concepto auto seria lo que paraito en es una classm
Y lobjito, en este caso es si ese a uto es una ferrar yester estar rosa, o es un Volkswagen Suran. Sihin? A ponarle un nombre, o lo que van a mucha muchas recesses, enramacion si le llama instanziano, es un instancia
de una clase.
This was the
Y luego las clan se tien disintos metodos. Si, que son como la finan lucionalidades. Entonces si lo pendesamos de huelta analogamente lo que seria una juto, yo po opensar de que unauto tiene rodas.
Reid.
Una auto lo que no tienes alas da repente.
para la clase a uto no un caba existir el me todo ala, un caba porchamar el me todo.
Yeah.
una fecha
y las resto, el resultado que mego a desar resta, es un numerito que es la differentencia dias.
See?
Steve.
Como toma el tema de los acentos.
O ve comien exclribcento.
No, well, I think Tasmania de como escrio una variable sine ha cento. O se ha creo que uno las cubi.
Say, CC taikwal.
See?
para…
Snake case.
No
said Yemena.
The snake is perfect.
Yeah.
No, okay.
Snake guys siempre empezar domino ochula y se para conquias.
Y no se pada conunal.
Let's like
Entonces
the IDN
Yes, you know?
If the
VM
Kimas
Utilizar.
Entonces en este caso, si usted des acuaran, yo tenia an hombre, la via guardado, como Gerardo.
Team.
Le puedo.
See?
Valiances.
Er una lita.
Donalista conjo elementos.
And also qui siese a retalicta agregarle una elementomas.
Lo que vo utilizar es el meto do append
No tiene solamente.
Ana.
Entonces
como.
Estella
I am.
Es sichor imprimo
Yeah.
Bueno. Fi quence lo que esta pasandoca.
See? Y que es lo que succede
Si? Seria como el caso de el ejemplo de la uto pirle la definicion de alas.
I am
Entonces, estoy basigamente de otramanera de esta diciendo paito una cab. Estas pidiendo que yote ponga en masculculas alugo que es un numero no exista.
Ariam?
I am a video que es una liberia. Muchismo trabajo.
And Python Natio, la literia que mas vamos este utilizando en este curso es esta que se llama pandas. Y despuestenemos otras, tenemos NumPy, tenemos que seria que es manejo de numerico.
In Python, tenemos otras de graficos, como matplotlib, o siborn que von saber un ratito. Pre esta seria como el abce.
Y lo que si quiro que se cheben es que
pandas
que es un datasra.
Data frame, nue esotra cosa que lo mas parecido que van en contra en este lenguaje a una tableita Excel.
En la practica esto nuna sucede uno no crea un datafre de sero declarando columna por columna, si no casces, levantas unsevel, levantas un excel, levantas un Wuxivo que existente. No, conectas contra una vase de datos.
Una com valores de segmento, otra con valores de Valanse. Marzaldo.
See? Y otran con acondicion de si estern o no cadones afilas. Si? Lo podo degradaca, asi y lo que me va acredar entonces este nue volamento, que vegan que no es una lista
como la que teniamos por agarriba
See? Camilo y directo. Lo que estabo bueno no tambien de uncollad, es que te abhor otras funicionalidades como estabilita de puesta la combiado de este formato como lo puedes empezar
que esta bueno.
Asi como
No, uno
based on the manipulation Datos pero pueda y decirole
The semen de defe, que defe salombren que eso le puse a este a frame, para que sudrisa esto convencion, normalamente
Este
y si le pasas entre corchetes
Conesten com misado, vasigamente lo que podes haceres, chamar a la columna estan particular. Entonceso lo que estoy haciendo, con esta pequena, a lineadaca es decirle a Python, quiero que vacias adeffe que se este data frame, que se esta tabla, que
quecificamente que va ha sala a la variable, en este caso, como she lo cambie, esto van aberque meatic
Si el promedio.
Manuel And Darien. Y quiero que hacer mismo calculino. Solo imprimo, entonces meba a calcular el promedio
Del Saldo de cuentas para cada unuestros segmentos, y me va de volver. El porcentajen esta como es un boliano, mehar como el ratio, si
para bam, como les dije, el esta frames todos. Si, que los vamos yerviendo durante todo, el trasc. Valga la redundancia.
The value counts
Vamos acribiesto para que vellan entonces, si solopongo, miran. Y no absolutamentenada, oy vente, yo en pis ascribiralgo, de apocito chemina y lo vai interpretando, y me elba de Volvar.
Otra forma lindam para que semina istepa mejor que es lo gustes una selda, si lo qui una sera asi mas en plan copilot, sa cuaran que se ho la pisito, y directamente lescribos en lenguaje natural que es lo que quiro.
decir quiero saber el promedio
de la variable.
No?
Y voya empezar la chamar adeque
No estaciendo.
So we're going to think about
Asi que se de que.
And Camilo habia. Pero fi quence que siempremente show, pongo los dos corchetes, y lo primero que mesale es medal here cual eson las variables que existen dentro de esta frame. Ducho poros saber aca que existe la variable esaldos, simplemente le a odenter
See? Yuevo puedo hacer
Shamar el metodomine
Losierro entre
Same?
I don't know if I'm gonna repeat
See?
con un decimal
No, we don't decimales.
Hasta cuando decimal es quierogar aca.
Otrosa muchos este el yams
de las variables unicas.
esta funcion que esteema value counts
Y no solo
No, miento, aca porque en real esta…
Odame la primera.
See?
You want to know
estamos acostombradas.
I am
Y que es un metodo.
Queen se tranquilos que
para una clase salo que se ha uno que que utilizes extremaden tena venugo, muy seguido. No aumente siempre utilizas
para semen para
I am?
Arun ad, consultase a parte.
We can make a comparta evolves
En un caso practico.
Y el caso practico que el estrego para hoy esa analyzar esto, como es decia, es sumamente importante para cualquier producto, les diria, sa porvir producto va salon subscrinder bueno.
Como es la fuga de clientes, no? Cuantos clientes, no, como, desarroll, e productio.
Si, porque sus salo que succede habituales natural en cualquier negocio de que las gente se vacia.
See? Y, nuestros tenemos que tener control, sobre sabariable, llamos, puedemos previr que la agendas de vaja, bueno pued la pistone de la cabeza, pero sip podemos, trata de intendar, bueno y que eslo que esta pasando, demos, que cual eson los factores en comun
Analisis mas vasicos, que se ha en fintech o en cualquier producto, ya se a digital
operational team
See? Yamos, cuent ustedes, yamos que estan en el dia diao si sus es pasa
Si digen de opar.
nuestros servicio
And Don says
La definicion de chan que cada que cada negocio vtar. Va depender un poco bueno de que tratamiento le quiradar este casuistica este problema.
See?
El que saron la cuenta formamente si y esta esta recondra muerdo, hoyamente que nuestamas con nosotros. Si?
But I want pero que pasa con el que tienna cuenta abierta la cuenta extractio.
Rada.
transaction.
como lo catalogo a se cliente.
See?
Otro caso perejemplo.
Encuenta.
Condo sotros.
que tratamiento le de es susvario.
See
Entonces mucho lo que hacenes, tenes a uno que ese yama
Si? Entonces repente lusuario doormido, puede sera que lus suario, que no realizon y un tipo de transaction en los ultimos, no seventas senta dia.
En los ultimos dosedias.
See?
La Metrica
See? Rame la cuenta.
Why not? Y si definite esta muerto, porco me los tapidiendo, en la esta diciendo. Si?
Murio.
Desi installacion
No?
un male.
No, I'm just saying, me voy quidando sin gravo dribarta de poder accionar.
muerdo.
Lo que estabuoro de estro des que lo puedes detectar deformate empana y empezar hacer unaccion, porque todadia no es que se vajo del todo nuest que des installo de laplacion no me video la baja de la cuenta, o me bajo la suscripcion
See, destructing marjen de accion
mz.
See? And model, no pasta mucho con las promos. Mas grande del mercado y de forma mas accessile para losual
You want to eat the pasta de que tenes.
O.
Sino que tien un comportamiento estacional que me consumer una vez al mes.
Nu esta con miglio.
the ankle
So then…
del comportamiento.
No
en el salad.
Acacia empezasa fi quense que vogas como en esta cosa de teniendo document, no? Por un lado, la reg la dura.
que seria estan, y prasartesan total, boom, evado la cuenta, per no tejamar gendacion, no pues hernana bonesto.
ambigueda.
See
Ashigara otras, por ejemblo, como estano, o sea dejo, o se pardar la principalidad, no?
Estay concepto de multivango, no? Tenemos disintos vancos, no temos no solo, no se yo tengo gruban, por ejemplo.
A de mas de Galicia.
Tipo como show.
And does the etale definicion the term
Ernan.
Okay.
usa
Es como…
Una mantencion de esaldo promedio de una foritas y dhi seban por calculo que por UX. O incluso el promocion en escimasi o no eso es como un term incuguierto debos son tiendes que tenes, pero que
mas
usuarios.
como para
para de nortun pogo mas, temuesto mispromociones, y te convenso de que esta bueno que mantengas tusaldo en la cuenta, si masaramunerarte porque, si me us a mi, como via de pago, tambien pasa al que estos beneficios.
Give me a
Jorge, Hora Matias
BMBM
See?
momento.
salid una platiforma link que deveniemo mucho de ling, a pasar una plaforma propria bueno. Not podiamos disponer de la platforma fondos universion.
Y entonces qui no pasaba las grandes empresas y estero la logica igamosian el dinero y un concepto queen mucho que el liquide para los buancos.
Yeah
Dejan la plata, un ratito, las recodaciones y lo pasan a fondo comun univeracion a las monimarque que le danandiamos.
Entoco claro, el 597 y te en pieza y te negocia diciendo, te pase por la cuenta, no se.
Otrogando le
Bonificaciones en la taza que es un concepto basico, pero que no la cia al banco, digamos, y no dio haremienta
para negociar y bueno. De apoco se va tendiendo eso.
Tambien porque ad quir nosorios charisimo
O por
deficiencia.
Entonces vare escosa, pon lado de agnosticarno de sente una ver de los que se estancendo, diamos que characteristicas en como tien.
No
Si con empezar he char un poco de luz.
Puedes empezar a pensar tambien una un escor para anticiparte, no? A una intelligan. Es jovio que
En tu cuman
Brio
repente.
El Chan
Sierra
producto.
anticipadente.
acciones, no? Vio que mesta certificizando menos, no se, te propon una promo, te propongo a un tipo de estimulo, que a que vuel vasacia mi, no?
Vista.
La compete repaula.
para ejende de producto. Si, no salamente para es la de negocio, sino tambien bueno.
Buen equipo hacercio por la UX, no?
monton de cosas.
Arranquemos y mucho mas peria mulo, nuestra practicagliada
See?
melo.
Gracias
de collab, que acamp
Si voce entrances
The necessary para darle una jerquia al dextroento si tien un solo numerales un titulo, si tiene dos numerales suspectitulo, y si tiene tres numerales es una bajada, o es un titul
como.
Si vois querecir
Nadegando est tod, lo compartment un colleague, a quiencia, esto trila se como mucho mas nadeable. No embe estar escroliando como lioco directamente dosaca. Y voy para porque habior cualquira, obrila individual, y soquiro le a yada.
Meanwhile.
Yeah
Analisemos esta
mas conocidos como
haciendo es
que es
para no pizarla, sebar archivo
Si, es como…
para vos.
Conado que
Y con eso lo queban hacer es
Elogionalisision, si fundamental.
If the data frame que esta viviendo
See?
important.
clientes.
If you go lo que estecidora es a data frame que la class
Endatos entra al repogue tenes y con el mas el estas indigando a que archivo de todo los que vos tene colados hay
Esactamente.
Okay.
Okay, that's it
Si, que es con catenar
Los est strings
Okay
See? Datos
mass
autocomplete
encuenta.
Si yami tambien…
Should I pull everybody there
See.
All right.
a clase dos.
GitHub
para poder compartir code yo que escriben, diamos esto tambi utiliza para trabajar de forma collaborativa, si yo quiero repente saber
disintas cosas.
sort of do some elemente para poder compartir esto con ustedes, y tenen un lubar centraliza. Tambien me pasa que ar me de estoy de no personal y quiero sera un cambio de la compud de la bouro, pon
Pero.
Entonces, volume.
Nando se academia como esta severe, incluso de esta noorel, yo la podo copiar, la po pegaraca.
Singh on Milfilas
todo esto.
Y convertiendo lo en archivito bonito frame que solo poda explore. Si, su sobre esto no puzzar na.
Welcome.
No, same problem
Baddy.
Carmelo?
Not a lot of our hamper
Lo que neces.
Entonces, lo primero que habos sientre
No
Buenos acase que esta tabla tine clientes, tien ide clientes, tiene los nobres los clientes la cedad de las provincias a que segmento
correspondent, que antivueda en anos, graci que no pucion anos.
You kiss on dias
Bueno, alkala
Estan pesos Argentino.
Si no maison, j'ai chose que seto.
Cantia productas a sociaba, que ni caba un estos clientes su condicion
Quero que me quedo en otra.
So.
Nice, nice, nice activo, no.
y su condicion, no
Cerno.
Bueno, 12 para annalizar, no? Abandonados tengo, no? para un periodo. Fi queen seca, no sista faltando na variio le vascient importante que podiera sear azar la fecha de la bandono, porcan definitiva solos que neceseres
Analisis, sujeto unaventana a de tiempo.
Fatiar.
que lo que identro
El primero shape.
de columnas.
obtenido de acan
Y que cinco.
cuenta firas tenguaca.
Con shape, lo que pued azar otamen puede utilizado lend es saber exactamente eso, cuante cantia de Fila. Esto crucial chico mas que na cuando la agur en con information seves o vajas de vase Datos, porque mucha veces lo que pued susider
Serrado.
Cuando via an esto, siempre sinto des confiran, no? Porque una mil usuarios clavados, tengo
I don't know
Muchas veces hay o sola a ver podo menos as un tiempo, dito motores de vase deos que cuando vos no les definias en la consulta en la query, la cantidad de Firas que carrias.
Por defecto de toppi haban mil. Buena puestion de nuesta imprimiendo te s y vo esten y astre miso en usurario, levantando todas informacion todas informacion que podria llega atrea un problema en la consulta y la vase de datos.
See, otras tengas un numero limitado de filas puede ser porque
El resultado de este data frame se un mestro.
podes muestriar
The forma randomizado, se forma liatoria, mid usureos, y tenes muchisimos, y estua depender mucho tambien de la capacidad que tiene tenga tu computadora de procesar informacion.
Oy poro haycologia de Big Data de procesamiento distribudo, estos ya no es un problema, pasi t suspone de que voce estas en tu uno se lenovo legendaria queuenon que apenas se la banca un excel
usurios.
Asi com existejer, tambien existe otro meto doque estela, y este lo que te va imprimir son las ultimacinco.
Las primeras.
para que mi imprima, las primera 5 a pedir que me triga
The draft frame autocomplete
So again
Pimba, in primo, entosar tengolas. Primero 5. A tenes comuna
Tambien.
No?
y dias columnas.
Tambiente siro muchas veces vasabar y esten pasa cuando consumis exceles que utrizado otrajende, vista que la typifica que en la ultima filte pued en un total
typical excel. Vanessa un cosa quen Pyton no las crez. Endo sebo quisiras verificar de que no exista esta ultima fida
There we are
Punto info.
consos nomb recitos
de hacer la cantia de valores nonulos, o se de valores completos que tenes por cada equina, sunda todo que es crucial, suamente importante saber la completitud, que voce tenes de cada variable.
Yep, el tipo.
See? Y esto mas remiteo esta charas. Accueran que eso decia que por lo menos tienamos 4, que son las mas utilizados.
texto.
client ID
Jaurega
Entoyo como texta.
Si, tabunizio
Pero que pasasila ideas solamente numerico
Y de puesdenes poro ultimo
Por ejemplo que lient activo es
See? Esto tavien dia vocelo, lo pod mejar como numero entero, entrecero uno, o lo podria de clariar como juliano, que si no me
a la variable.
See?
See? As type
I don't know what to say, a Boolean.
See? Entoscia lo que estoy haciendo es hay esta variable churn las tuy conversiendo
Having the data, puestiviendo
See?
cambie porana
Pero
Unoceros.
No me va imprimir nada
Hold on
eras.
Okay.
Yeah
Perfect.
Duoso consult esta cam
Hmm.
Esa
See?
It's there
Do you want to run as a C
Y que declare es como la huele padrene donde viven todos la datasets.
Lo que te permites que sibos, mas abajo en la notebook, querechamara otro dataser, no tengas que escribierto del choclo de Welda.
Si no que Chamez
Ala le padre, y simplemente le agre la colita de cuales el dataset particular que vojo queres llar.
Okay
Cuando le quiero boner como…
No, yeah.
como urele.
Asi, tipo si.
Okay.
Si y solo quier arm si
para voyome esta.
Tu copieando, lo que.
See?
Arianne?
Okay
Y lo que no es menor.
See?
Siempre
Perfecto.
No, sir.
All right.
Oops
No, no matter
toyrando.
El ejemplo de
que transport
Chan
Buliano
Yeah
Yeah, I mean yeah
Tabieno que siste.
See?
No mijmo.
Sorry. Yeah
tenes.
Y esta vasigamente te vadar tamben el termo metro de que tan faces de para mi campu, maneja esta info. Esta cas una voludes, si unsette pesa, no se.
Cinco da Ram
Buenosi, echo tiena consultad.
No
Y intercondo e una go hay romperaigo.
Entiendo que no deberia, por lasuda, si mas que na para que esa de que de pues le decisia, hace enclrique archivo.
Y pones una copia en drive, y te le va abua vos.
Huh?
Perfect. Gracias.
No, no.
No.
Pero no se que pasa si yo despues refresco estabuorile si que version queda. Diendo que no pasa naba. Pero lasuda como agonist.
Perfect.
Okay, boil
En este casa tenemos el mejor de mundo, que es cuando chastabes que tu datacetiene mi el filas.
no tan pro hijos
No haciendo
quieresir que tenes este sien usual. O si en el la todidad, por ejemplo. Esta si son cosa mas de negocia pasar, y se no onboarding no la capturamos le dan a los primedo siencliantes. Peter, recontra huebazar.
Chicas hemo con eso.
El senor como como otradamos eso.
Siabena consultita.
Un reporte que este entrezando, puede tray todosar analyses inclusive matrice de correlaciones.
See
Same
Y te da como…
EDA.
exploratory data analysis
O compartiza des que en el chat
Yeah.
para para zamara la funcion de lasso
See?
Okay
Entonces.
Bueno? Ficar de que solamentamente esta devoliento en Colubme las variables
lo vice dejado
Est
El char sar cuartil
er valor maximum
And aber coles, de estos mi los fuarios saliatorios. Comos led.
Bueno, okay, sundato, se que no som todos pivitos, you know que hay eso. Y adema se que son mas menos doc anos, no? Promedio vastar entre cuarenta
See, is in cuenta dos. Okay eloorm minimalism diciocho.
En estabase, y se que elo valor maximo, o se el mas grande todos, tienes es anticiette. Asante jovencitos, y ma no tem con agia.
See? Que es el segundo guardiles
4 entai uno
Ala Media, entonceso pueden empezar a pensar de que esta distribucion de esta normalmente distribuida. Si cuando la media, esta a lineada con
de statistica. Y lo mismo, podocer para los anos. Y no estrodesi habia antiguedan anos, y el promedioson cuantro anos y medio, maso menos de permanencia, de cado suario
Si.
El que hacer mas tiempu esta esta de 7os. Wow, see? Y en este caso la mediana es los coma seis.
mas asymmetrica.
Lucas.
Encuenta.
El que man guita tienem
Wow. Okay. Y el que menos tien
una colita larga
Ento de con esta vamos empezar a ver un poco
And this is one thing I showed you antivuetien esta formed horarificamente, no la quiro verena
si con los numeros.
Antigueda
Commonwealth
And my local source and then
See?
E tome debug automaticamente un grafico. Pero todo el estoycendo que tipo de grafico. Seni, la masome como el analogia de la utilas rodas, son estoyar
No?
Entonces acacia puedesar escribir, fijense que
Tanasi.
es como declarando los para metros de esta funcion.
Quiero que es un histogramma.
See? Na variable.
Centracion
llamos este…
the minute the
So look within the serocianza repite en mas de pento de casino.
que los valores que
antigueda.
Los
Lo que tien pocos anos, tien mucha frequencia. Basicamente de informacion lo que estado mi, me confundi collaboration. Lo que esta diciendaca es la masuria, la gran masuria de mis susios
See, mas de 4 sientos de mil que tien estaba se estan en un valor entre sero y esto de serdos coma sin componele, no? Cero dosana.
Si lo puedo
I guess we can sell the fault
I'll send over, Gira.
Entos aqua estuvindo en vente barritas. Mavaritas, mas puedo ver mas mas geranudar aga.
Il y puedan lo que estab buenos hay estos y le puedo ponero un titulo. See?
No?
Y haceroclique entrafamar codigo, y su puede que io ma cuerdo, como hacer para cambier el corifica.
Entonces podecir.
Quiero cambia
Color, the integrafico
or a drawer
Lomando
Los colorcitos.
El valor promedio, y don esta la mediana.
Agri-gam
El valor y el valor medio
No, Perencia de valor
il na linea pontiada.
Costas.
And this is que la mediana, esdos comas de senta, y si simo bien las cuentas, esta cab, se mu avalor.
Y elo reprome edio no labor distribion estan asymmetrica, esta mas tirado aca ala derecha.
medio.
Mi entras que la mediana que enroll serial valorque de entre estarbiendo, porque estan asymetric hasta distribion es de poquito mas de 2 anos y medio.
See?
I am going around.
Bueno. Acame hailantando costas y muchos para fumos haciendo. Una por ejemplo era bueno como selecion una columnio y vieron que se asi, o se esochamo a defe que se la trafrene, si luguice chamado marta hanidata marta.
See?
una pandas cor series, no? S una serie de pandas.
Again?
Bring it
Ca
Lo primero 5, y lo que va astar normalmente pandas, esa seristo, si te collapsa
para no inundar te la fantasia, the filas no tin primles. Sino que te muestra por defecto las primera 5 hay mas cosas en el medio, y te muestra las ultimas cinco.
Esto veces ami por lominos, mar a su tambi un comodo. Vos podes, se tierna forma en la que ti imprima absolutamente todo y no more traci.
Metro.
BM
Well, I know.
Y lo que estas haciendo es deciendole.
Seria analog cuando vos el no liminas columnas, si no occultas columnas y te quia sodamente con las que habos de important
El caso.
a dos.
Yeah, come on.
Esta que su momente util que es un unique.
a variable.
Cuel es la typica
Geographicas, provincias
Bovacia si sabar puedeson las provincias que sotengo disponibles en mias.
cosa
Python lo importantiende que tu que en relia son todo o mismo, y t las bato mar como valoresistintos. Ento esto esta bueno para cos puasan analyses y entender digamos, si estas tenendo de se prolimono.
C# degrees
valores nulo.
No.
Holacios
Shesta is not in unique but no, it's unique.
Yeah.
Or not a number, que se la formal pointer interpreter.
I want to
Buenosolo
Yeah.
Really not.
saber
the retail of the car segmentos, no? Estos mirro suarees, como se distribution por segmento.
When the second value counts directamente de recho viejo.
See
Arena forma, quiera
para mentor normalize y sebole true
So on and so forth
Amara plot.
Si y azaroa.
Anton says
El eje
The cantida para que se exprese.
Yeah, a ca me importo, porque necesito, estrogen estar a liberia de maplot livo que semitico. Mesa cocosas prom agreo cosas.
We can sayii
Okay. Esta bueno porque siente espo de si inspeccionando del cambio, no? Esto que agoro que charladamos de na acho quier viendo que es lo que hacer no quiero ver el resultado, si vos quere sin inpeccionando, estos una buena forma de irbiendo.
de que…
Esto es
You know, right
Oh, I don't know.
Mos
Y creo que ver mira.
de plot.
Oh yeah yeah
Mita
No? Linda
Yeah.
Bueno.
Otra cosa que puedes hacer son filtros.
See?
And Don says filtrar
More importanttissimo
para filtran, lo que tenecasteres, un poco mas compljo, tenes que llamar a la columna, que quere es filtrar.
Quiero ser es
Uno como
through
esto.
para los mas dequis, estua sigamente lo que se chamas una mascar abuliana. Muna mas cara condiciones, que tiene que complir la variable charm, sobre todo el datacet. Y ademal estodiciendo trabe las primero 6.
Estan idos.
See?
Me hacer
Como suave con los nombres.
poder guardarlo en un nuevo de frame
que se quedar.
lo que daro.
Importante de filtros tambien y estosi para empisaganar fuerte XL. No?
See? O puestasar filtros de Oro. Si ya decir que cumpru una condicion en la otra y de huelta y ranidando o ira grupando de gentas condicion. Don 15 tratamiento mas complejo.
que estenactivos.
Beno.
de data frame
See? La teno que replicadar sobre DataFrame.
Coro esto, y esto me esta trachendo los primero 5 en las condicionos.
Decesia que otra puede ar azar una condicion de hor. Si? E decir, trave me todos a que ellos que tengan mas de 15as lucas en el banco
anos.
Same. Poisi, estoy.
See?
No?
y este no tien mas e50.
Oh, by some filter they are
Tambien podar otros data frames, no? Como subsets, como subgrupos de dataframes, como ad serra me todo los jovenes que siachanido.
Siacinido.
Okay
cosas
informacion.
I'm just going to hook it up
para ver group vai
ES.
quiro que
Me apiles porcharn
Valenci and pesos
Y que le corl cules.
La Media, y ademas que me los formates para que no meregas de similes.
No?
Y abrega y a ordena melo de macer.
Tadas.
Yepo cosa que char funos haciendo, no?
El tener. Entonces acan poder bueno la distribucion de da. Chiamas vero como se distribientes.
Vimodal.
No? Que quiere decirre vimodal, que tiene dos modas. Una fuerte con centracion de usorio jovenes que estan entre los 20 Danios, pero debemas tenecion a buena masa do su vario que estan entre los 4entas encuenta hasta las sesenta.
Yeah.
Clemente poro segmento, este lobamos visto, que vamos vito por presentagnos de caba junit.
Buenos, tomos promedio de esta variable, y sacer que es el dicine como nue. Como sabia queeran mil, us suarios de 1959amos que era casi el vente.
Hay un segmento en particular que tenga con una vasor sangria
Y podobar que si efectivament del sector joven si lataz agulobal de desarcion de abandon es el veterciento particularmente los jovenes se van un poco mas del 35% el cuarenta porcinto de joven el estan abandonand
No especificamente depende nuestraja, no? Si somos un banco como escho y por ejemplio no como la vicetera que a punta na segmentos revenues
problemo.
Esde estino
Entos yo aca poder viendo
Y los que se quedan tienen magita deo que se forum. Che eso estabueno.
segmento joven, no?
Antigueda promedio.
para muchos es un prenas seria.
Y da repente tenemos confrezar le mas productos a los que tienen alta probolida deir se porque sogeniramas engagement, do es capasque es un es un descriptor de la retencion.
Fi que ese voya chico sucia esto hoy por hoy el mididadia son mucho de todo esto. Hon estamente.
decir tomas
See
Sebar una saldita nueva, hacen mas codigo. Y aca engine y una la pisito y le pega en la pregunta, directamente dred cho viejo, par filo de que ese vasico que se queda vamos que vice he oscemenare embed esta tableta.
Ti tiendo perfil.
Esto visualiza la diferencias que habia most calculate, ti ni contexto.
I said.
Entonces, como vamos he choca, no ser mas precario, a cater las tadam gratificitas.
Yeah.
Bueno. Hasta que la practica via chicos entonces, vimos un montone de cosas.
See? De comaster un primer analysices.
A una duda, consultacada
No.
Dean.
alguna forma.
Okay.
Yeah. Hang on.
Bueno
Si, en la practica individual.
Okay.
a dos preguntas.
No, ma'am.
Ma'am
Bien. Si cuorto en 1200 de 12 rapidito y
Yes, yes
Got it
Selma
Excellent. One
Si, consulta, alante.
No regedar presente namas.
practica, individual, todos pued una acceder a il no tiener link, necesita quecer comparta.
Consult, Camilo
See
Kenyan
de tokens.
Say
Same.
Yes, okay, on the tiempo, tipo clo.
Mira, see
See, it is like a…
El viernes arascuadro y360, a…
que la compactes.
I don't know. Si ten essay.
Si lo pongo con el flash.
Why don't go up, mamos.
Esto para para que eso que no estan ajornado de umos camo dero, en la via de que son mas nuevos. Estan tunidados, normalmente para azertarias mas complicas.
por ejplo.
situ de mas
mas generatos lim.
Yeah, that's what the coin was.
Asi que a tu pregunta, si, lamentablemento na es que llenamos aila la quota, dan que espera un dia casi para que para
Miam
Hi, easy work, boss
Excuse me, I'll wait everything inside
Because you're set up an order.
y lo guadan como…
We wanna copy and drive
It's becoming a nombre
basicas nobles.
China pacificamen de uno que recipe. E muy volcan, alternos un problematan tan recurrente, que lobar, elba interretervilla.
No?
Bashan ejecutando no esto
Tomemos vementos, si? Asa una as preguntitas, vasce falda cangan todas ahora si quiere en el resto las poena haciendo, asi tenemos unos dias minotidos al final como para ser una puestan comun, y a ir pida adversi hay uno dojo el duntario que eramosra como y si un su trabajo.
Team?
Perdom me uni…
Let's see
Seeing as momento para realizar la practica individual, fica que esta can el chat la cabo de compartir. Y sino la tenes en el campos, las activiades del modulo de hoy.
BM.
La idea que vasan respondiendo las preguntas
Yeah.
I know Luca escribindo del.
artificial para
para reconto de las preguntas que es que per pones la no duci.
Excellent.
I thought
Camilo
I have you
personales tucho
Personally, yo no me parece
Pero ti intentando
I said, pero me, parece que en esta las judas.
Oh
No.
Okay
So that's just
I am Ashina Brunda
Steve?
Dr. Loya Goladelli Dwyer ajando.
para poder de usarlo.
I see que es un boton que estabajo en el mega.
Tremendo
Croques 5 mucho mas para todo que los vendeventico que esta si lo pas con particular.
Dataso, Data
No, tato de color.
See, no, no, no, that's another tenia. Convenient solo con el
Man
Entonces era mas facilidentifica
El la proportionalida digamos responder.
Yeah, wow
Okay, bueno. Asi lo que estan ahi todia produciendo podenir segiraciendo.
Fernando.
Asi se, un cuandojalientes cuento.
Are you math?
Yeah, yeah
Temos, press
Okay, bonissimo
Bueno, Dali.
Thank you for an Hacienda.
Excellent.
Matthias.
So
T.
Yeah.
Pero como, como, como digo.
a la pare.
Y para la primera consigna
Of course
team
Yeah.
No se entre caba y buenos aires ya super la mitar los suios.
Don't wanna
Got it
Okay, perfect
Yeah, Ian
A bueno. A misimblo que me gusta condocemos grafico asi es con textualizaros un poco, no? Tambien mas que naca con esta sabrendo porna variable categorical ya podestier a cuerces el pero medios jedial, por distrito, y saber quien esandlo que estan lo que te tier en el promedio para rivo que estiran el promedio dojado.
See you tomorrow
So I'm gonna call you is Metro con ago por consultatlora, y pues.
hacer la convuluciones.
Debian.
y lo multiplica porcion.
Bien
para la reportaje activio.
Perfect.
Esto no tenguide es un numero bajo alto, no se contra que comparable, pero…
And tien dependent muchasa la definicion de con que decimos conglindes activo. Estabunicion.
Move on or run. Muno, gracias, gracia por compartir con
Gracias
Perfect.
y tambien ovio la sistencia.
Yeah.
I say
Team Bright mode no dark mode.
Fair.
Perfecta, perfect idea
Yeah, segunda
Correct.
team
Una segunda, yo, hay se esta condemnay, voque la cantidad activo y aqui si respondir la pregunta
Okay.
Okay
cada.
Clear
investigacion mas
para decir meso, o para ser un doable chequeo, y verde que nocion a producto una lucinacion
Steve
Y tamenten la referencia de que si ente pi de donde bien eso, bueno, tener lo manos, y un paper, si es una… si es una publicacion, si es una studio, siempre la fuente, no? Sho con las chicos con
Simple loss, loss, les macha visto de que para mino es una respuesta valida me l dijo clod, no, o me lodijo ChatGPT.
presentando, no?
GPT.
Tim.
Claire
Marcas.
documentacion marcas.
para cane fluta, pero a mejameno fue eso.
What is hemo.
Ente si fueva, estero lo que
para no llegala a la requie. No llegala repueta.
See?
medio geste.
Perfect. Yeah, perfect, yeah, perfect
buena practica como
Uno hacer la conclusion, no? Y asistido de entodo de mas.
Same
I'm not working.
Gracia mucho.
Bien
Thank you, Pernond
Tenemos algun varien de mas
See you, Clara
altos.
Jose?
Yeah, correcto. Y despues ahi rebiento conclucion de una chai porque no es normal, y voa, porque tenes outliers, no? Lo que si cono se como valores at typicos, o tenes un valor
tendencia Centrar.
Bien, Cynthia agresnos y combo seramos.
Bueno, comparto.
Valium
Nice to them?
parafecto, ata consum.
Bueno.
Bienne
Elaborio le segmento, y con la listaidado alanci intividad.
Perfect.
Y que mesa que el probedio.
Hermoso.
Look, see, tiva preguntar que el numero vealanci me queda ser po que el numero mulargo, no? O p los decimal es.
No se como Camilo
See?
See
Probara punto round
Adam?
Y lamentes un dos.
Avar si con eso
Aita.
que lo quebia.
Perfect.
Yeah.
Than William.
filtro con puesto.
que me bedia que filtre los de buenos aires.
Que tien mas detres productos.
Y segue esta en los dos hasta Buenos Aires. Y hasta li, y de cuen lo otros que preguntar po que no sabi con hacer.
See, aca… esto filtros, ma coercion arangalo.
para ad.
Steve.
No seo podendar predival, o no, pero per esta perfecte.
Perfect.
Buenissimo
Okay.
Okay, I'm a bueno.
Y a otrosino los 10% assistido.
yamos
para sir juando un poco con esto. Y a por hoy dejamos aca, si, no estomos un recrego chigito, si que…
A bueno que terminos acao, y se panque bueno en la proxima clase la mismadin amica. Si vamos introducio otro dema, vamos hacer double A click en alguna technica danalysis en particular, y sobre una casuistica de Analisis de negociotamien particular mi dinami, haciemos primero
para poder hacerabio representar. Tamien?
Camilo
Hello
Gracias
Yes
Joe